# API Yamdb — программный интерфейс для социальной сети
### Описание
Благодаря этому проекту можно находить произведения по жанрам и категориям и делиться ими с зарегистрированными пользователями, оставлять и читать рецензиями, которые можно комментировать.
### Технологии
- Python 3.7
- Django 2.2.19
- DjangoRestFramework 3.12.4
### Запуск проекта через docker-compose

Выполните команду для сборки проекта:

**```docker-compose up -d --build```**

- Для пересборки команда up выполняется с параметром --build.
- Чтобы логи не мешали управлять контейнерами через терминал, развёртывание контейнеров выполняется в «фоновом режиме»: для этого применяется ключ -d.

Теперь в контейнере web нужно выполнить миграции, создать суперпользователя и собрать статику. 

Выполните по очереди команды:

**```docker-compose exec web python manage.py migrate```**
**```docker-compose exec web python manage.py createsuperuser```**
**```docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input```**

Теперь проект доступен по адресу http://localhost/

Остановить контейнеры можно командой:
**```docker-compose down -v```**


### Описание эндпоинтов (еще в разработке)
Запросы к API начинаются с /api/v1/ ```api/v1/```

- **```/auth/signup/ (POST)```** — передаём почту и логин, получаем код подтверждения.
- **```/auth/token/ (POST)```** — передаём логин код подтверждения, получаем токен.
- **```/categories/ (GET, POST, DELETE) ```** — получение и управление информацией по категориям.
- **```/genres/ (GET, POST, DELETE) ```** — получение и управление информацией по жанрам.
- **```/titles/ (GET, PUT, PATCH, DELETE)```** — работаем со списком произвдений. 
- **```/titles/{title_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE)```** — получаем, редактируем или удаляем произведение по *id*.
- **```/reviews/ (GET, PUT, PATCH, DELETE)```** — получаем список рецензий по произведению. 
- **```/reviews/{review_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE)```** — получаем, редактируем или удаляем рецензию по *id*.
- **```/comments/ (GET, PUT, PATCH, DELETE)```** — получаем список комментариев по рецензии. 
- **```/reviews/{review_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE)```** — получаем, редактируем или удаляем комментарий по *id*.
### Авторы

- Давид Амиров
- Максим  Доцев
- Никита Михайлов
